Un design optimal
passe pratiquement inaperçu.
Mais il en faut peu pour qu'un design rende le message peu clair, créant ainsi une frustration.
Choisir des couleurs peu contrastées rend la navigation, la lecture et l'interaction très pénibles.
Un design optimal se traduit par un contraste suffisant entre le premier plan et le fond.
Cela ne concerne pas que le texte et les images, mais aussi les liens, les icônes, et les boutons.
Si l'information est assez importante pour être vue, elle doit apparaître clairement.
Et cela est essentiel pour les personnes dont la sensibilité au contraste est réduite.
Une particularité qui devient courante en prenant de l'âge.
Des couleurs bien choisies facilitent l'utilisation
des sites et des applications Web dans un plus grand nombre de situations.
Par exemple, lorsque la luminosité varie.
L'accessibilité Web : essentielle pour certains, utile à tous.